cê sabe que pra ser um contador construtivo,
você precisa exercer bem aquilo que você já vem de fábrica
que é primeiro você ter a tua capacidade de ouvir.
As pessoas pensam que o importante é você ter uma boa oratória
e não o mais importante é você ter uma boa escutaria,
você tem que ser capaz de escutar o seu cliente
e aí a as vovós diziam já né?
Você tem uma boca e duas orelhas porque cê tem que falar,
ouvir duas vezes mais do que você fala?
E é exatamente isso que faz um consultor. Ele precisa ouvir o seu cliente
pra poder entender quais são suas dores. Quais são os seus desejos?
Então um bom contador consultor ele é um bom contador que tem uma
boa escutaria pra você ter uma boa escutaria cê tem que ter uma
boa perguntaria cê tem que saber perguntar pro teu cliente você tem que
saber provocar esse cliente a dizer a se abrir o que tá acontecendo,
se abrir com você e e e permitir que você faça parte da vida dele,
então pra isso você tem que ter relacionamento, você tem que ter proximidade,
Cê tem que ter vínculo de confiança.
Então, no final das contas,
o que um bom contador consultivo precisa ter são o que nós chamamos de
São as competências mais comportamentais, de comunicação, de empatia,
de liderança.
Aquelas competências que transformam o ser humano
em mais humano e as aquelas competências,
talvez mais técnicas.
Essas vão ser feitas por softwares, por inteligência artificial,
que fazem isso de uma maneira muito mais rápida
e muito mais barata do que os seres humanos são capazes de fazer.
Então, pra mim, um contador consultivo é um contador que educa,
é um contador que ouve, é um contador que fala,
é um contador que pensa um contador que ajuda é um contador humano.
Então,
à medida que esse essas inteligências artificiais
estiverem usando como banco de dados,
as informações financeiras, contábeis, fiscais, trabalhistas das empresas,
a tendência é que essa inteligência artificial
consiga trazer recomendações muito mais rápidas,
muito mais precisas do que pessoas poderiam fazer.
Então,
o que vai restar pro contador se
aquele trabalho de processamento manual de digitação?
Ele tá sendo substituído?
Se as ferramentas começam a conversar umas com as outras através das
a PS e se o banco de dados está sendo analisado?
por uma inteligência artificial. O que resta pro contador?
Resta pro contador ser um educador se é aquela
pessoa que se conecta com o seu cliente,
porque afinal de contas, pessoas gostam de pessoas, pessoas confiam em pessoas
tendo essa empatia tendo esse vínculo de confiança, esse rapor construído,
esse contador,
usar essas informações pra convencer o seu cliente pra
direcionar o seu cliente pra acompanhar o cliente.
Então é o contador como o médico das empresas, assim como o médico,
Quando tá tratando um paciente, ele precisa da tecnologia pra poder fazer o exame.
Então quando você vai no cardiologista,
cê faz lá aquele eletrocardiograma que é aquele exame que
é aquele porção de rabisco pra cima pra baixo.
O paciente não tá ali
naquela consulta pra ver o eletrocardiograma.
Ele tá ali pra ver o que o seu
médico de confiança vai dizer com base naquele eletrocardiograma.
Então o contador tem que ser da mesma maneira.
Ele tem que se pegar na tecnologia e usar a tecnologia como ferramenta como
insumo pra dar o direcionamento estratégico pra
esse empresário ter uma vida mais próspera,
ter uma vida mais longa.
Então eh eh,
é nesse contador que eu acredito e eu acho
que o futuro da profissão contábil vai caminhar nessa direção
pra contadores cada vez mais consultivos.
Portanto,
cada vez mais valorizados aqueles contadores
que ficarem na contabilidade do passado,
que é de digitação, de cumprimento de obrigações acessórias, de burocracia.
Eu temo que esses contadores vão ser substituídos pela tecnologia,
como já está acontecendo hoje.
Existem várias formas de um contador consultivo se
provar importante talvez até indispensável pra uma empresa.
Óbvio que isso depende muito do nível de comprometimento do empresário.
Se for um empresário sério, que quer crescer,
que sabe que precisa se organizar pra poder crescer, ter o financeiro controlado,
esse empresário, ele vai valorizar um contador consultivo.
Se for um empreendedor que não tem essa maturidade ou não tem esse comprometimento,
que ele não tá ligando, Pra isso, ele quer tocar o negócio de qualquer jeito.
A tendência é que esse esse empresário não vai prestigiar o contador consultor,
mas ele vai querer um contador,
despachante só pra fazer o Basic lá de qualquer jeito.
Então, primeiro é ter clareza que, como tudo na vida, nada atende a todo mundo.
Você precisa escolher a solução certa pras pessoas certas, então,
ter essa essa clareza ajuda a
a direcionar os esforços pras pessoas certas e ajuda a não se frustrar,
porque senão a gente pode tentar ajudar alguém que não quer ser ajudado.
Essa é a pior frustração que existe.
É quando a gente quer ajudar alguém que não quer ser ajudado.
Então, tendo essa clareza de que tipo de cliente você vai atender,
aí a gente vai como convencer esse cliente.
Uma vez que ele sabe que que ele precisa fazer algo, por exemplo,
ele sabe que precisa fazer o controle financeiro.
É o contador provar através da tecnologia que
ele pode ajudar a fazer esse controle financeiro.
Então, por exemplo, quando um contador,
numa reunião online com um cliente ou uma reunião presencial pergunta
pro empresário como foi o resultado da sua empresa no último mês
e esse empresário fala, não sei!
E esse contador mostra, por exemplo,
um wad mostrando olha só esse tipo de informação financeira,
Os meus clientes têm acesso pronto.
Você tá mostrando, cê tá provando pra esse empresário que existe um novo mundo,
existe uma forma diferente de fazer e que aquele contador aquela contadora,
eles são um caminho pra chegar lá, então isso depende muito de você saber
eh conduzir o seu cliente a priorizar aquilo que precisa ser feito
e por isso que é tão importante você entender de vendas.
Um contador que não sabe vender é um contador que não cresce.